# 日記

　2日前は土曜日。お昼はパスタ。近所のおいしい名店。たまに行って少し高くてすごくおいしいパスタを食べるというのは、東京に住んでいるという感じがする。し、その東京の中でも「地元」みたいな縁を作ろうと力を入れている感じがして気持ちがよい。

　お昼を食べたら上野動物園へ行った。空は曇っていて気温は抑えめ、比較的快適に歩き回ることができた。上野動物園に来るのは多分2回目だが、いろいろ忘れているものだ。ツチブタが何頭もいることなんてすっかり忘れていた。

　動物園をひとしきり見回ったら2時間半ほど経過していた。疲労感を感じ始めた脚を休めようと、あんみつのみはしに入った。本店はひなたで行列に並ばないといけなかったため、アトレの中の店舗に並んだ。30席ほどで回転率はどうかなと思ったが、案外15分ほどで入れた。でもよく考えたら、1人あたり30分滞在するとしたら、30席あれば1分に1席は回る計算なのか。そういえば並びはじめでは10人くらいいた気がする。あんみつというもの自体まったく得体を知らなかったのだが、見た目と内容物に裏切られることなくおいしく平らげた。トッピングをホイップか抹茶アイスかで迷ったが、アイスの方にして正解だった。始終冷たくあってくれる存在は、甘さの集合体であるあんみつにとって必要不可欠なのではないかと思った。

　次の予定まで少し時間があったのでアトレを散策。graniphという服屋に入ってセールのシャツを買った。デザインに一目惚れした。ただ、値段のほとんどはデザインに割いていて衣服としての純粋な機能はそんなに高くなさそうだ。

　夜はサークルのOBで飲み会があった。お店はシュラスコで、これまた経験したことのない形式の食べ物だった。なんだかんだダラダラ3次会までいて、結局新宿から新宿から歩いて帰る事になった。ベロ酔いせずに歩いて帰ったのは初めてで、ポッキリ30分で帰れるという学びを得た。

　昨日は日曜日。前日はベロ酔いでなかったとはいえ、普通に酔っていたため、適度な二日酔いと寝不足で昼過ぎまでの時間を床の上で溶かした。

　友人が千葉の祭りでパフォーマンスをやるということで、そのスタッフとして呼ばれていた。東京に来て1年半経つが、総武線に乗って千葉方面へ行くのは意外にも初めてだった、と思う。前に銚子に行った時はなんかの特急に乗ったと思うけど、なんだったんだっけ。西船橋までは東西線だったわけだが、地上区間の最後の方はなんだか走行音がガタンゴトンではなくてカラカラカラという音だった気がする。覚えていたら今度理由を調べてみよう。あるいは、線路の外から音を聞いてみたい。

　本土に来てから、いわゆる日本の夏祭りを歩いたのはもしかしたらほとんどしていなかった経験だったかもしれない。祇園祭と淀川花火大会には足を運んだことがあったが、こういう、どでかいテーマがあるわけではないただの祭りは新鮮だった。地元のお店が軒先で出店する形式と、ガラの悪そうな人たちの一時の出稼ぎのいわゆるテキヤが混在していた。韓国料理屋の謎の揚げ物が目について最初に買ってしまった。青唐辛子にひき肉を詰めて揚げたものと、春雨を海苔で巻いてあげたもの。両方とも全く知らない料理だったが、韓国のお祭り定番グルメだったりするのかな。あとは何か買ったっけ。それで結構お腹が満たされて以降祭りでは何も買わなかった気がする。

　その千葉のお祭りは結構規模は大きかったようで、ストリートステージが8個くらいあって、見るものには困らないといった具合だった。片腕の大道芸を見たり、ダイナミック琉球の創作エイサーを見たり、小学生アイドルを見たり。夕方という時間帯もあっただろうが、普通に街中のビル群の道路を閉鎖して祭りが行われていたので、日差しを日差しを真に受けずに過ごせてそこそこ快適だった。友人のパフォーマンスは斜め後ろから見ているだけだったのでよくわからなかったが、お客さんの反応を主に眺められたのはちょっと面白い体験だった。

　帰りの総武線は全然混んでいなかった。東京方面からこの祭りにわざわざ来る人は少ないか。千葉と東京は自分が思っていたよりは時間距離があるなと認識を改めた。途中、東京駅に寄って駅弁を買って家で食べた。海苔弁山登りの海はやはり段違いにおいしい。

　今日は月曜日。仕事はそれなり。今週任される仕事は結構責任が重いかもしれない。夜は肉豆腐。

