# 日記

　金曜は会社でビアガーデンがあった。食事環境と内容は劣悪で、ビールだけがしっかり冷たかった。同席した人と『ロバート秋山の市民プール万歳』の話で盛り上がった。私以外に知っている人を初めてみた。偶然神宮の花火を観れたのは幸運だった。これが今年の最初で最後の花火になったと思う。

　土曜はまずデザインあ展へ行った。会場は虎ノ門のビル45階にあり、展示の前に普通に眺望が楽しめた。国会議事堂を肉眼で見たのはきっと初めてだ。内容はそれなりにおもしろかった。混雑で萎えが先行するかなと思ったけど、意外とそんなことはなく、見たいものはしっかり見て体験したいものはそれなりの順番待ちで触ることができ、じゅうぶんに楽しめた。Do it!を事前に知っていたから行きたいなと思っていたのだが、事前に知っているがゆえに現地での楽しみは少なくなってしまった。デザインという分野はおもしろさは感じるけど、凄そうなものを見てもふーんとかへーいいね以上の感情の起伏がなく、感動の仕方がまだよくわかっていない。興味に奥行きがないというか、目の前の現象におもしろさを感じたときに興味を伸ばすべき方向を示してくれないことに若干の不満を感じている。マジカルなんだよな。展示を見に行ったときの頭の働きって、展示がどんなものであれある程度分析的になっていると思うんだけど、それが封じられてエンタメに向き合わされている感じが窮屈だった。子供向けの展示だろうしそれはそうか、それはそうか。。。どこかシステマチックに見せているが、特に理論とかはなく感覚の世界、あるいはパターンの羅列と組み合わせにすぎないんじゃないかと疑っている。

　夜は吉祥寺で行きつけにしているもつ焼き屋に行った。東京に心の底から許せる店を見つけられたという幸福をつくづく噛み締める。

　日曜日の始まりはだらりとした朝から始まった。昼前から始動し、サンリオ西銀座店へ向かった。万博とサンリオのコラボグッズで限定カラーの人形を求めてわざわざ足を向けた。昨日に東京駅近傍の大丸と丸善で見つからなくて最後の希望だったのだが、無事見つけることができた。マイメロ、キティ、シナモンの3大エースは売り切れていたが、残りのキャラはふんだんに残っていた。求めていたのがクロミでよかった。こいつがあれば明後日行く万博でもきっと常に溌剌と闊歩できる。

　昼はいい感じのパスタを食べた。銀座にいたからいい感じになってしまったのは不可抗力だ。しかし休日にランチで1700円くらい使うのも慣れてきた。これくらいでいちいち心労を喰らっていたら東京で人付き合いをしていくのは難しいんだろう。防衛本能的に心と財布へのダメージを見なかったことにする。

　手持ち無沙汰になったので前々から気になっていた目黒の寄生虫博物館に行った。入館が無料でありがたい。15畳くらいの部屋が2フロアで、意外にも人はたくさん入っていた。標本や蝋の模型など実物に近い感覚を味わえる展示が豊富で、寄生虫症の個別解説や研究者の紹介・研究史もある。ライトな図を用いて説明も平易にしてあり、ポップとマニアックのバランスの取れたいい博物館だった。横断歩道から距離があるので目黒駅から向かう場合は早めに南側の歩道に渡っておくこと。

　夜ご飯は家の近くの沖縄料理屋。ポーク卵ヒラヤーチーというのを頼んだがニラが入っていなくて驚いた。居酒屋でヒラヤーチーを出すとなるとそれくらいのアレンジはあるか。それ以外のメニューも、家庭料理としての沖縄料理との姿とはだいぶギャップがあった。沖縄料理屋にはほとんど行かないから知らなかったが(思えば上京してからこれが3回目くらいかもしれない。京都のgoya,東京で2軒)、観察しがいのある事柄かもしれない。

　世界陸上のチケットをとっていなかったことを思い出した。取れる席はもう5万円とかのとこしかなかったが、20分くらいリロードを連打していたら幸運にも8000円台のランクの席が空き、取れた。今年の夏は金を使いすぎていてこれからも使う予定が控えている。私の心は不安で揺れているが、銀行口座がまだゼロではないぞと挑発的な眼差しを向けてくる。
