# 2025年06月の日記

---

## 2025/06/01 (日)

　なんだか過ごしてしまう日が増えてきた。この日記を含め、最初に決めた習慣を背負い過ぎている感じがする。もっと自然に、もっと当たり前みたいになりたいな。

　きのう土曜日は中野を少し散歩した。友人Aと2人だった。こいつと休日会うときは決まって2人きりだ。中野ブロードウェイに初めて足を踏み入れた。駅北のアーケードがそれだと思っていたが、ブロードウェイはさらに奥にある建物の名前だった。かなり独特な構造の建物だった。1階部分はメインストリートの脇に店が並ぶ、アーケードっぽい感じで通路は2階に吹き抜けている。2階部は吹き抜けを避けるように、建物両脇に通路がある感じ。それが二層あり、全体では4階建て。まんだらけの王国だった。中野駅に着いた時から外国人が目についていて、新宿っぽい感じの街なのかなと思っていたところだったが、秋葉原的な人気の博し方だった。あとは変に高級時計の店が固まったゾーンだったり、地下の魚屋が安かったり、そんな印象の残り方。

　家に帰ってからは何をしたんだっけな。さっぱり覚えていない。

　きょう日曜日は朝に献血をしに吉祥寺へ。今日は特典でモバイルバッテリがもらえた。5000mAhのやつでかなり助かる。午後はコミティアに行こうと思っていたが、献血で思ったより長時間待たされ、行ってもしゃあないなとなったので、開きなおってパスタの人気店に並んだ。同僚からおすすめされていた「スパ吉」という店。13時半くらいで20分くらい待ったかな。ミートソースに揚げなす追加。麺がちゅるんちゅるんで美味しかった。大盛りが安かったので次はそうしよう。

　その後はいつもの流れ、思考停止で井の頭公園へ。2週前はまだモフモフ羽毛のカイツブリの雛に遭遇したが、今日は見られなかった。カイツブリ自体は単独行動している個体を2回見かけたが、親鳥か若鳥か、あるいは2週前とは別の個体なのかはわからん。ただ若そうな声で鳴いていたのと潜水時間が短かった気がしたのできっとあの時の雛だろう。たった2週間で親と見分けがつかないほどに成長するなんて、やはり鳥は成長がはやい。

　帰ってからはこれまた今日も記憶がない。さっきのことなのに。ワンピースを3巻ほど読み進めて寝落ちしてしまって今書いていることは確かだ。

　掃除機くらいかける予定だったのにな。ここのところ何週間も掃除ができていない。こないだの来客の私のものでない髪がまだ落ちている。ただ不思議とほこりはたまっていない。

---

## 2025/06/02 (月)

　今日は体調が悪かった。朝から水とカフェラテを飲み過ぎた。午後に控えている評価面談にどぎまぎして、手元の液体ばかり飲んで、1日の前半は仕事が何も手につかなかった。いや〜〜〜、今回で昇給しなかったらかなりヘコむなあ。とはいうもののそんな成果をあげた覚えはない。ただ今年の新卒と給料が同じなまま半年過ごすのは苦痛すぎる。面談自体は和やかな雰囲気で終わっただけに、透かしたような感覚があって怖い。

　夜は髪を切った。新宿という街はいいね。平日の夜に入れる散髪屋がいくらでもある。ちょっと前までは高円寺の決まったところへ週末行っていたが、最近は平日仕事終わりに適当に空いてるところに行ってる。毎回お店は変わり美容師も変わるが、特に不便にも思わない。髪型にこだわりが一切ないから伝えるのも適当でいいし。ただ今日は刈り上げない部分をもっと軽くしてもらうように指示するのを怠ってしまったな。

　今日の担当の美容師に言われて初めて知ったが、私はつむじが3〜4個あるらしい。3〜4個どころか、メインの頭頂の部分が連続的に髪の流れが変わる場所があり、点でなく線状になっている。また右後頭部と左後頭部にもそれぞれ独立したつむじがあり、寝癖がつきやすいんだそう。占い師かと思った。まさにそうだったから。そのせいだったのか... 沖縄の方言でターチマーチュー(つむじが2つある人)というのがあるが、ターチ(2つ)に飽き足らずミーチマーチューはたまたユーチマーチュー...?? ターチマーチューでさえ架空の概念だと思っていたのに。

　ここ数日飲んでいる牛乳が薄くて、季節によって乳の濃さも変わるよなあ、とふんわり納得していたが、今日スーパーでまた牛乳を買おうとした時に気づいた。前回買ったのは調整乳だった。似たパッケージで売らせるなという怒りと同時に、自分の舌の感度の低くなさに安堵した。格付けチェックみたいな特殊状況に置かれて感覚を研ぎ澄まさなくても、牛乳の違いくらいはわかるんだ。

　夜は友人と電話をしていた。恋人以外と電話するのはもしかしたら人生で初めてのことだったかもしれない。進路相談だったわけだが、何か踏み出すきっかけになれてたらいいな。

---

## 2025/06/03 (火)

　睡眠が不規則だ。22時台にソファあるいはベッドで寝落ちして、1〜2時に起きて、お風呂から始まるみたいなことが少し増えてきてしまっている。ご飯を食べた後にソファに座るのは禁止したはずだが、横になる欲望にはなかなか抗えない。

　そういう感じでなくても、昨日はワンピースを読みふけって4時半まで起きてしまっていた。

　今日は久々にカレー以外の料理をした。私の定番メニュー、チキンチャップ。初めに作ったときは鶏肉と玉ねぎだけだったが、最近はニンジンもレギュラーメンバー入りし、キノコ枠としてマイタケとシメジが交互に鍋に入っている感じだ。調味はかなり適当で、ケチャップは3秒くらい、塩は小さじ１くらい。あとはコショウ、醤油、オイスターソース、味の素、カンタン酢あたりを気分で入れる。

　参加しているプロジェクトが忙しくって1ヶ月くらいまともにご飯を作れていなかったが、ゴールが見えてきて少し余裕が出てきた。向こう1ヶ月くらいはのんびりして定時に帰る生活をしたい。査定にもあんまり響かない時期だと信じているし。ご飯も作って、ジムにも行こう。5月には結局1回もいけなかったな。

　小市民シリーズのアニメがとうとう冬期まできてしまうということで、積んでた小説を読もうと先週あたりに決意したものの、読めていない。これも直近の夜の楽しみにしたい。

---

## 2025/06/04 (水)

　久しぶりにジム行った。疲れるのもだるくてあんまり疲れないようにした。まだ水曜か。

---

## 2025/06/06 (金)

　逃げるように帰ってきた。今日は、何もしてない。実はここ3日くらい何もしてない。いただけだった。いろんなものごとのちょうど狭間に落ちていて、身動きが取れない。しかしじっとしているだけなら苦しくはないので叫びはあげない。助かろうとしない者に手を差し伸べる暇な人はいない。

　昼ごはんは弁当を持っていったのに、忘れてコンビニでジャージャー麺を買ってしまった。名前の通り、もっちり麺だった。

　明日はきっと掃除をするぞ。1ヶ月以上掃除機をかけていない。週末にかけ損ねると、平日はもう無理だ。定時に上がればまだ21時くらいまでは平気でかけていいと思っているが、ここ最近はそれも叶わない。

　今日は比較的早い時間にこれを書き始められていて、いい感じだ。読書習慣用の本も、技術書・非技術書ともに明日か明後日には読み終えられそうだ。次は何を読もうかな。技術書はこないだ積ん読を補充して今3冊が待ちになっているが、何かしらのドキュメントを読むのもいいと思っている。1年間ずっと逃げ続けたVueかDockerのドキュメントを読もうかしら。やっぱり面倒かしら。Web上のドキュメントって読んだ感触が物理的に得られないから続かないんだよね。しおりも挟めないし。

---

## 2025/06/08 (日)

　昨日は土曜日。ジャグリングをした。みんなでジャグリングをした。ジャグリングをするために集まった。いい趣味になったなあと思う。

　昼は土手でジャグリングをしていた。川崎と蒲田の中間の六郷土手。ガールズバンドクライの聖地で来てみたかったところだ。聖地ドンピシャのあの階段のところには行かなかったが。土手というのは陽を遮るものがなにもないと学んだ。夕方はその六郷地区でやっていた祭りに行った。夏祭りなんていつぶりだろうか。全然覚えがない。中高生の頃行っていたてだこ祭り以来なんてことはなかろうが、こういう地域に根ざした祭りを歩くのはかなり久しぶりな感覚だった。あ、祇園祭、、、は少し毛色が違うからノーカウント。

　夜は蒲田のカラオケでしばしの時間を過ごした。カラオケは1年ぶりくらいだ。すっかり行かなくなってしまったな。歌を歌うのは好きなんだけど歌うのはうまくいかないんだよなあみたいな感覚を思い出したのも久しぶりだった。

　今日は日曜日。一昨日の夜と2夜連続でソファで寝てしまっていて、自然に起きた。2夜ともパンツ一丁でそのまま寝転がっていただけだった。午前は掃除機をかけて皿洗いをした。洗濯もしたが干すのを忘れた。

　昼は高校同期と会った。中野でピザを食ってビールを飲んで、ブロードウェイでまんだらけを周遊して帰った。愛南ぜろのエロマンガ評論本を見つけたので大喜びで買った。プログラマという職種の友人は案外少なく、今日会ったのはその中の1人で、話も弾んだ。キャリアとか考え始める年次だよなあ。

　帰って、またソファで寝てしまった。窓は全開にしていたが、暑くて寝苦しさで起きた。今日が今年のクーラー記念日になった。クーラーって温度だけじゃなくて湿度も下げるから偉いんだよなあ、みたいな褒めをつけ始めのこの時期は毎年思っている。梅雨に入って部屋干しも増えそうだし、今年はエアコンの除湿モードに加えてサーキュレーターでも買って洗濯生活を向上させてみようかしら。

---

## 2025/06/09 (月)

　2ヶ月にわたって関わってきたプロジェクトがひとつの区切りを迎えた。つまりはシステムのバージョン`1.0.0`のリリースができた。実稼働も始まり、大きな問題はなく動いている。

　会社トップのエンジニアと私のタッグで開発を進めてきたプロジェクトで、ある程度期待をされていたことには違いないのだが、私自身の結果はあまり振るわなかった。期待に対して圧倒したかったな。こないだの評価面談でも割とぬるめの反応しか得られなかったし。せっかくのチャンスを活かしきれなかった。激烈昇給の好機だったのに〜〜〜〜！！！まだまだがんばらなあかんね。

　帰る時間もしばらくは早くなりそう。家でやりたいことをしっかりリストアップしておかなきゃ。そのためにデスク用の小さいホワイトボードを買った。夜の予定を立てるのではなく、あくまでリストアップ。余暇なのに予定立てちゃうと息苦しいからね。まだボードにはなにも書いてないけど今思いつくものを列挙しておくか。

- ゲーム
  - undertale
  - geoguesser
- 本を読む
  - 技術書・ドキュメント
    - 『Web技術入門』
    - Docker
    - Vue
  - 一般書
    - 『巴里マカロンの謎』
    - 『冬期限定ボンボンショコラ事件』
    - 『同志少女よ敵を撃て』
  - 画集や図録
    - モネ展
    - 鳥展
    - はなぶし画集
- Safariに貯めているタブを消化する
  - 技術系
  - その他一般
- 料理
- ピアノ
- 過去の家計簿をつける・分析する

　技術系の本を読むのは負荷をかけてもいい時期かもしれない。負荷というのは期限のこととしよう。今は一応1日5分以上という最低限の負荷をかけてはいるが。1ヶ月単位くらいがちょうどいいかな。

　ココアをこぼした。ココアをこぼしたというと可愛らしく聞こえないこともないが、つまりは牛乳をこぼした。最悪だ。

---

## 2025/06/10 (火)

　はっと起きた。時計は1時。今の今まで22時だったはず... いつの間にかベッドに移動して2時間以上寝てしまっていた。枕元に『巴里マカロンの謎』があったから、そういうことだろう。食後に猛烈に眠くなって危険を感じたから皿洗い→スクワットをしたまではよかったが、その後読書タイムで来た大きな波は乗り越えられなかったらしい。明日からは眠気対策で風呂に入るというカードも持っておこう。

　久々の定時退社。ご飯も作れた。今日は八宝菜。日常メニューの1つ。Aセットと言っていいだろう。八宝菜に納豆、キムチ、ご飯。

　夜ご飯のメニューを考えるのってエネルギー使うからどうにかしたいなと思っていたが、写真付きでメニュー表を作るのがいいかもしれない。定食風の写真を。やっぱり文字より訴求力があるはず。

