# 日記

　4日も空いていたらしい。少しこの習慣も飽きてきたかもしれない。飽きとか言っているうちは習慣じゃないのかも、などと強がったことを一瞬思ったが、ちょっと考えるに値するテーマかもしれない。頭の片隅においておいて、いったんこの4日に思いを馳せてみる。

　と言っても、4日目のただの木曜日なんて覚えているはずもない。夜にカレーを作ったのはこの日だっけか。カレー粉が切れてレシピでは大さじ2のところを大さじ1しか入れられなかった。もういっぱい入れたらもう少し美味しくなったのかもしれないが、カレー粉は半分くらいでもじゅうぶん味として成立する強力な調味料のようだ。カレー粉がなくても自前で調合できるくらいのパウダースパイスは用意してもいいフェーズかも。カレーを作る頻度的に。

　金曜は我が家で宅飲みを開催した。泊まり前提の金曜宅飲み。1人が買ってきてくれた成城石井のバナナケーキがおいしかった。あれは覚えておこう。お酒の飲み過ぎか、あるいは単に寝てしまったからなのか、途中からの記憶がない。4時ごろに起こされて見送りをさせられたが、何時まで意識があったのだろう。なんのお酒を飲んで酔ったかも覚えていない。

　翌日の土曜日は二日酔いでほぼ潰れた。18時くらいまでベッドで寝転がったり寝たりしていた。さすがに一息くらいは外の空気吸うか、と思って着替えたらなんだかやる気が出てきて、新中野の気になっていたラーメン屋に行くことにした。わざわざ新宿まで出て、全然乗らない丸の内線に乗り換えて、新中野まで行った。店の前まで行って、麺が売り切れている旨の張り紙が見えた。その瞬間雨が降ってきた。最悪。傘も持ってきてない。どうにもラーメンの気分を諦め切れなくてそこにあった家系に入ったら本当においしくなくて、普通に残して出てきてしまった。カッパ漬けだけが唯一まともに食べられる味だった。きっと東京でいちばんまずい。本当に許せない。踏んだり蹴ったりの夜だった。

　きょう日曜日も特に用がなく、適当に外に出る用を探していた。昼ごはんに、高円寺でピンを刺していた洋食屋に行くことにした。たしかNHKの番組で取材されていたのを観たのがきっかけだったと思う。人気店なのかなと思ったが特にそんな様子はなく、古き良き地元の洋食屋という感じだった。立地の割に空席は普通にあって、むしろ人気なさめだったかもしれない。ハンバーグを頼んだ。ハンバーグはやけに柔らかくて肉感があまりない。ただソースはめっちゃおいしかった、と思う。あとサラダのドレッシングが不思議と香ばしくて、フライの衣みたいなカリカリの小麦の香ばしい香りがあってこれも珍しおいしかった。あと量が多くて値段がめっちゃ安い。ケニアみたいだった。学生街でもないのに、東京では珍しいタイプなんじゃないか。

　そのあとはどこかカフェにでも入ろうかと思ったが、4〜5軒回ったがどこもはち切れそうなくらいパンパンで、東京の最悪さを思い出した。気温で脳がぼーっとしてきて危険を感じたので特にどこも入らず逃げるように帰宅。クーラーを全開に焚いて、アイスコーヒーを淹れた。夏はやっぱり家が落ち着く。心理的にも身体的にも絶対安全だ。それを感じたいがために昼ごはんだけ外に出るくらいならアリかもしれない。土日の昼下がりにカフェに入ろうだなんでバカなことは東京では考えてはいけない。

　夕方から夜にかけてはかなり無為に過ごしてしまったな。でも昨日一日ほぼ潰したにしては土日を短く感じなかったし、意外と負けていなかったのかもしれない。夜は最近つけ始めたGoogle Mapの行ったところリストの更新をしていた。これまでの人生全てぶんを今からやろうとしていて、だいぶ骨が折れる。きっと漏れるところもたくさんたくさんあって、そういうところはもう思い出されない記憶になってしまったんだろうか。なにかの偶然で行くことがなければ多分思い出せないこともいっぱいあるなあなんて当たり前のことを思っていた。この記録自体、自分の行動範囲の偏りが大体わかったらおもしろいかもなあくらいの気持ちでやっているから、自分の人生ログを全部つけてエモがろうというのは趣旨ではない。とはいえ、写真アプリやカレンダーを見返しながらここ数年の人生を振り返るのは多少の感傷はある。今日は副都心以西は大体終わったのであとは山手線内側と都新エリアくらいか。京都はつけるか迷うな。

　明日からまた月曜か。最近は仕事はつらくはないが、特に楽しみもない。恋人と過ごすときの幸福感が頭にちらついてしまうと、そうでない期間がハリのないものだと少し思ってしまう。友人らとちょいちょい会う予定はもちろん楽しいんだけどね。幸福ってよく言われるようにやっぱり相対的なものなのかもしれない。もし独り身だったら、起伏なく"普通"の状態しか知らずに過ごせてたんだろうなと思う。ただずっと"普通"でいられるのは私の能力を発揮できる部分だと思っているが、そうでない今の方が気分のへこみがあっても総じて楽しい。それはそれとして、恋人との時間と他の友人との時間を峻別しはじめているいるのは私らしくないかもしれない。変化か。悪くはない感覚だが、はたから見るもう1人の私がいたら、この状態はしゃばいと思っているかもしれない。
