# 2025年10月の日記

---

## 2025/10/05 (日)

　金曜日。いい仕事をした。夜はちよじゃぐに行った。初めての参加。まともに交流するような練習会に参加したのは働き始めてだと初めてだったと思う。床が柔らかくて練習しやすかった。逆立ちの練習も捗ると思う。練習後は秋葉原の塚田農場へ行った。鳥貴族みたいな安居酒屋かと思っていたが、ちょっといい感じの、料理にちゃんと力を入れている系のお店だった。ヤングラクレットチーズが特においしかった。

　土曜日。お昼は近所でピザを食べた。かなり実力派で今日初来店だったのが悔やまれる。浅草へ移動し、ZINE FESTに参加した。ZINEという言葉には若干めんどくさそうなイメージ(同人との差別化を図りたい層が使ってそうというイメージ)を持っていたが、雰囲気はほぼコミティアの奥の方のブースで、割合として文字書き漫画家きは少なめな感じだった。ブラタモリのような散歩系の本と、あすけん成功譚の本を買った。私の生活の糧に少しでもなればいいなと思えるものを選んだ。

　夜は吉祥寺に移動し、すごろく屋を一瞬見て、銀座アスターへ。まともなコース料理を食べた経験はほぼ皆無だったので、そういう経験のある人に誘ってもらう人生のフェーズに入ったのだなという感慨をもった。コース料理に行くなんて、もうだいぶ都会人になったと言っていいんじゃないか。写楽のコースはカウントしないでおきたい。友人の話を聞いているとこれくらいの年代だと誕生日にコース料理に行くのは定番っぽいが、中国料理を選ぶ人はまあそんなにいないだろう。私たちらしい選好だ。内容はめっちゃよくて、わからん味がなかったのがよかった。コースという形式から当然そうなんだが、かなりフランス料理にインスパイアされているなと感じた。伝統的な中華とかでは全然なく、中華をベースに現代の世界中のモダンな食技術を集めた料理という感じだった。高いところはもうだいたいそんな感じなのかな。シンプルに量が多くて終盤は少し苦しかった。高齢の客が多かったがあの量にどう立ち向かっていたのだろうか。

　日曜日。特にやることがなかったので、電車に乗ろうということになり、適当な遠出先として川越に行くことにした。よく知らんけど小京都的な感じでしょ、と舐めた下調べで言ってみたら小江戸ということらしい。だいたい同じだろう。このご時世に食べ歩きを全面推奨しているという珍しい観光体制を取っていた。着いて早速片手にビール片手にうなぎ串と完璧な体勢を整えて川越に溶け込んだ。飲食物の値段が適当で、外国人に発見されてさえいなければ日本のある程度有名な観光地でもまだこういう良心を保つことができるんだなと思った（ビール500円、うなぎ串500円だった）。結果、街自体におもしろみを見つけることはできなかったわけだが、ご飯はおいしかったし電車の乗り潰しが進んだのでいい日曜日だった。

　川越から帰って近所の公園でジャグリングをしていた。この短い秋を尊んでできる限り屋外ジャグリングの時間を増やさねばならない。特に夕方の時間は貴重だ。ポイのロールの理解を少し進めた。

　金土日の夜中は総じてWITNESSというゲームを進めていた。謎解きが大嫌いな私でも楽しめるいい謎解きゲームだ。私が謎解きのどの部分が嫌いなのか切り分けるいい材料になりそうだ。

　何かを嫌いになることが嫌いで、何かを嫌いだなと思ったときにはできるだけ対象を切り分けてどこまでは嫌いじゃなくてどこからが嫌いかをしっかり分析しようとするのは私のいい性質だと思う。嫌いなものに対してあえて何度も何度も切り口を変えてぶつかりに行くという作業を要するため、精神的な体力がないとなかなか難しいことではあるんだけど、自分の長所だと思うのでめげずにサボらずに嫌いでないものは少しでもすくうように生きていきたい。

　トマトは苦手だが、ピザとかの熱したトマトは大好きでドライトマトはまだ未分析だ。謎解きは、青い部屋からの脱出はかなり最悪の体験だったが喋っちゃダメなやつは楽しかった。WITNESSも楽しい。ただ、謎解きに関してはだいぶ意固地に嫌いと言い張っている面が出てきており、冷静に自己分析をするのは苦労を要するだろうし、そこからゆがみを正すのも時間がかかるだろう。

---

## 2025/10/06 (月)

　がんばっている、という意識を持つとそれがいつしかがんばらなきゃに変わって苦しくなる。だからやることは変えずにがんばっているという意識はなくす。当たり前に「やっている」だけ、の状態にする。

　というわけで節約生活をやっている記録をつけたい、どれくらいやれているのかは計測したいなと思った。今やっていいる活動は主に食費を下げることだ。これは前に試算したが、毎日夜自炊してそれを翌昼の弁当にする、ということを毎日続けて、かつ労働中のお菓子とコーヒーを一切断つということをしてまでも、月に2万弱しか節約できないことがわかっている。なので節約できた金額をKPIにするのは苦しいし、そもそも記録も計測もむずかしい。そこで、夜の自炊率と平日昼の弁当持参率をKPIにして節約やれている度を測ることにした。毎日昼ごはんを食べるときに、弁当を持ってきているか、昨晩料理をしたか、をoxで表につけていくだけ。

　明後日に勉強会の登壇を控えているので資料を作らないとと思って早めに帰ったが、ご飯を食べてソファに座ったのが悪かった。11時ごろまで居眠りしてしまった。結局何もできていない。週末にはセキスペもあるのにまだほぼノー勉だし。困ったね。

---

## 2025/10/13 (月)

　今日は祝日の月曜日。遡って書いてみよう。

　月曜日。今日は夕方から横浜でUNDERTALEのコンサートがある日。それまでの予定は特になかった。本郷で玉蟲展が再来週までとの話を聞いていたので今日行こうと思っていたのだった。朝10時ごろ起きて、皿洗いとダラダラを済ませ、11時半ごろに家を出た。大江戸線の本郷3丁目で降りた。都営交通アプリの駅スタンプを集めているのだが、今日出た改札にはなかった。たまにこういうことがあって残念な気持ちになる。物理スタンプがあった場所にQRコードをおいていないのはおかしいと思う。目的地の文京区教育センターは東大と旧岩崎邸庭園に挟まれていた。この2つがそんなに近いとは思っていなかったし、なんなら岩崎邸庭園と1つ道を挟んだら不忍池があることを知った。玉蟲展は文京区教育センターのある1室程度の規模だった。ことは部屋の目の前に立ってわかったことだが、同時に、日祝はやっていないこともわかった。まだ残念なことしか起こっていない。

　お昼にもいい時間だったので本郷のラーメン屋を調べてにし乃というところに入った。綺麗めのラーメン。最近はGoogleマップか食べログに食事の感想を書いてみようと試しているので詳しくはそこで。コンサートまでまだ少し時間があったので蒲田に移動してクラブのパッシングを小一時間練習した。セブンが少し良くなった。そのあとは横浜駅に移動し、そこから歩いてみなとみらいホールへ移動した。コンサートはすごく良かった。Pルート？だっけ？のパートで大泣き。コンサート後は再び蒲田に移動し、荷物を回収しつつ宮崎料理の居酒屋でご飯を食べた。仕事、主に転職の話で盛り上がった。

　日曜日。この日は午前からセキスペの試験の日だった。会場は吉祥寺で、土地によるハードルがないのはよかった。吉祥寺は左京区っぽいなと前から思っていたが、今日の会場が成蹊大学で最寄りの駅から徒歩で15分もかかるというところでちょっと親近感を抱いた。試験は午前はギリギリわからん、午後は結構ダメそう、という手応えだ。さすがに高度情報は3日漬けでは無理だったか。

　試験後はそのまま吉祥寺で野方ホープというラーメンに入った。美味しかったが、辛味噌がデフォで浮かんでいたのはいらなかったと思う。一旦帰宅し、東中野で友人と待ち合わせして上野へ向かった。目的は上野動物園のナイトズー。夜間にバックヤードに戻る動物もいれば、放飼場にそのままの動物もいた。動物園全体でナイトズーのために特に何か準備しているということはあんまりないように感じた。夕ご飯はアメ横の適当なもんじゃ屋に入った。帰りがけに友人の恋人に会った。また友達が増えたらいいなと思う。

　土曜日。基本的には翌日のセキスペの勉強の日のつもりだったが、カレンダーには3つの予定が入っていた。脱毛、ガス点検の立ち会い、キングオブコント。脱毛は午前にすぐに済ませた。いつもより強いパワーでやってくれたらしい。本数が少ないきがしたのは慣れていたからだろうか。次回の予約が1月になってしまった。少し不満を持ち始めた。この日はそこからは基本的に勉強していた。すごく初歩的な本を夕方までに1周読み、そこからは夜まで午前問題の過去問を回していた。夜ご飯は近所の煮干しラーメンを食べた。前行ったときに明確に不味いなと思ったのでしばらく忌避していたが、今日は特別おいしくはないなくらいになっていた。流石にもう行かないかな。

　金曜日は特に何もないかな。ここ1ヶ月ほどの仕事の締め切りが今日だったが、終わったんだろうか。完璧とはいえないまま帰ってきてしまった。

　木曜の夜は高円寺練習会に行った。レイジーに進捗を産むつもりだったが、目標5キャッチのところ4キャッチまでしか行けなかった。

　水曜日は2ヶ月に1回回ってくる社内勉強会の登壇があった。テーマが平易なこともあって、コメントが2件あった。ないよりはマシだろう。

　火曜の夜は翌日の勉強会の資料を作っていた。毎回深夜4時くらいまで作業してしまうのをそろそろやめたい。計画性を持ちたいとは思っているのだが、直前の週の平日も忙しく、週末も忙しかったりしてしまう。今回はテーマ自体は割と前から考えていたのでそこに焦りがなかったのは進歩と言っていいかもしれない。

---

## 2025/10/15 (水)

　また職場に家の鍵を忘れた。財布に入れているんだが、もう財布を尻ポケットに入れるのやめた方がいいかな。明日からは出勤したときに財布をカバンと別の引き出しに入れるのをやめよう。尻ポケットから出したらカバン、カバンから出したら尻ポケットというルールにしよう。

　『技術広報の教科書』を読み始めた。考えれば考えるほど難しい仕事を振られてしまった。やれたら強いがやるにはかなりのエネルギーを使う。

　昨日作った鍋と炊き込みご飯が4食分だったので、今日の夕飯と明日の弁当まで賄える。この分量を覚えておこう。

---

## 2025/10/16 (木)

　朝恋人が来た。今日だと思っていなくて驚いた。誰かもわからずにドアを開けたのはよくなかった。早朝で寝ぼけ眼でもドアの向こうに誰がいるかを確認する癖はつけておきたい。

　昼ごはんは4食連続めの鍋と炊き込みご飯だったが、特に飽きる様子もない。栄養があるのがわかっているのとめちゃくちゃ美味しいの2点が保証されていると4食連続程度では飽きないらしい。

　夜は会社の飲み会だった。ちょっと無駄話のために長居しすぎた感がある。1つの場所にとどまらずにいくつかの会話の輪をローテーションしていくべきだ。それに必要なのは、勇気だ。

---

## 2025/10/17 (金)

　リモートの日だったがPCの充電器をオフィスに忘れ、さらに不運なことに充電が切れて電源がつかない。電源が切れるだろう昼休みに会社に行こうと、電源ボタンを押しながら思っていたのは甘かった。結局30分遅刻して出社した。

　しかし今日はいい仕事をしたと思う。週を締めくくるにぴったりの働きぶりだった。

　夜は髪を切って、塚田農場でご飯を食べた。宮崎のコンセプトの店舗だった。月曜日に蒲田で行った宮崎料理の店とほとんど同じメニューで、確実にどちらかがパクリだろう。マキシマムポテトとかニラ釜玉とか明らかに被るわけないだろ。

