# 2025年12月の日記

---

## 2025/12/01 (月)

　土日に旅行に行ってきたがそれはまた明日ゆっくり振り返る時間を取ろう。

　今日は早くに目覚めた。昨日は0時ごろにソファで寝落ちしてそのまま8時ごろに起きた。風呂に入ってなんやかんやして、出社した。きちんと寝れた日は昼ご飯の後にも眠くならない。詰まった鼻を通そうとして辛い汁なし担々麺を食べた。たぶん辛くなくても温かいものなら鼻は通る気もする。定時ぴったりに退社し、日課のオンゲキを2クレプレイした。同僚から預かったものを会社に置き忘れていたのでいったん取りに戻った。

　同僚からもらったのはSwitch。セットアップしたら特に問題なく動作した。実家にあったWii U以来、ゲーム機を所有した。Overcooked2だけ買って、今日は何もプレイせずに閉じた。ポケモンZAを買いたくないわけではないが、勉強に時間を使いたいのと節約心も相まって買わないことにした。当面は人とプレイするようなソフトだけにとどまると思う。

　そうこうしていたらいつの間にかベッドまで移動して寝ていたようで、3時ごろ起きた。風呂も入っていないのにベッドに上がれるのはしばらく洗えていないからだ。起きて夕ご飯を小分けにして冷蔵庫にしまい、皿を洗って風呂に入った。料理をするのが少し久しぶりだったのでゆる言語学ラジオを聴くのも少し久しぶりだった。

　今日が寝不足の状態になるのかはわからないが、2時間半後に起きてランニングをする気にはきっとならないだろう。が、期限付きでがんばるというのはこういう妥協を許さないということなのかもしれない。仕事のパフォーマンスに多少影響が出ても、脚を細くしたいという個人的な欲望を満たしてもいいと、そう思ってもいいじゃないか。

---

## 2025/12/02 (火)

　Duolingoでフランス語をやるのに飽きてきた。1回何か体系的にまとまった情報を摂取したいフェーズに入っている。今のところ、冠詞が`un`と`une`なのがちょっとわからないのと`r`の発音の仕方が全くわからん。

　最近の仕事はなんだか気合が入っていない。惰性でやれることをやっているだけな感じだ。質を高めるか速度を上げるか、何かしら計測が必要なのかもしれない。質に関しては測るのは難しいけど。

　夜は昨日の残りの赤から鍋と納豆。今日のだらだらタイムは、LifebearのGoogleカレンダー移行と、iOSのTODOリストのGoogle TODOへの移行をした。カレンダーのビューにTODOリストを表示したりしなかったりを簡単にできそうなのがGoogleプロダクトしかなさそうだった。移行とともにTODOリストのタスクをいくつかこなした。コンタクトレンズの注文と火災保険の入金を済ませた。

　明日は夜髪を切ろうかな。明後日は荷物の受け取りをしないといけない。昼に家の更新のため管理会社に電話して、散髪の予約も入れなければ。

---

## 2025/12/03 (水)

　今日は髪を切るつもりだったから、部活のダウンジャなくてコートを着て行った。美容師に舐められるとよくないと思って。

　また退職者だ。またリーダー格の人だ。うーん。退職者が出ると緊張感が走る。やはり転職は早い方がよさそうだ。リーダー格の人は引くて数多だろうから誰が辞めるかとなったらそういう人の方が確率が高いだろう。私も早くそれにならないといけない。リーダー格の人が抜けると自分がそこに至れる道が短くなる、はずだ。今回は違うチームの人だから私の成長スピードにはあまり関係ないだろうし。しかしこうもリーダー格の人が残らないというのは何が理由なんだろうか。まあ多分お金の問題だろう。私には見えていない仕事の世界があるのかな。

　夜は髪を切った。結婚式に行くための散髪。横と後ろのモサモサだけ取り除くイメージだ。

　退社前に会社のカフェスペースでソーセージを焼いている人がいたから1本つまみ食いした。半生だった。明日以降は神に忠誠心を見せないといけない局面に入るかもしれない。

---

## 2025/12/08 (月)

　早めに帰ってるはずなのになぜか時間がない。足りない。今日はYouTubeもあんまり見ていないはずなのにやりたいことを全部はできなかった。Vueの学習は1時間半ほどできたので言い訳はつく。後半の30分は地震・津波のニュースを後ろで流しながらだった。明日は収支の振り返りをしたい。TODOリストにずっと溜まっている。

---

## 2025/12/10 (水)

　昨日は風呂上がりにベッドに寝転んで寝落ちしてしまった。8時前に自然に起きたのでよかった。睡眠時間も7時間程度は取れて体調もよかった。引き出物のバームクーヘンとミロプロを飲み、出勤した。

　最近は連夜しっかり睡眠時間を確保できているからか、昼休みに全然眠くならない。とはいえご飯を食べてスマホをいじっていても15分くらいは暇を持て余すので目を瞑るようにしている。脳に情報を触れさせない時間が必要だと思っているからだ。目を瞑っていると、自然と寝られる。

　会社では感染症が流行っており、ポーズのためにマスクをしている。

　きのう脱毛クリニックから電話がかかってきて、キャンセル待ちの枠が空いたとのこと。ついでに先月急用でキャンセルしてしまったぶんも予約できた。1月にしか取れていなかった予約を前倒しできた。ひげの方は3回済んだ今時点でもうかなり薄くなっており、10回も要らなくね、と思い始めている。脇の方はまだ2回だが、まだまだ元気だ。

---

## 2025/12/24 (水)

　ポケモンに生活を支配されている。充実しているし、困っちゃないのだが、いいのかな。

