# 2025年11月の日記

---

## 2025/11/26 (水)

　期せずして、1ヶ月ぶりの日記になった。

　[『理想の平日の夜から朝1』](https://note.com/hikari_any/n/ne8c6625008f6)というnoteを書いた。生活をちゃんとやろう、やりたいと思っていることをやるためにはどうしたらいいのかという作戦書のようなもの。日記をつけることもこの理想に近づくことだと思うのでまた再開していきたい。

　明日は早起きしてランニングをするつもり。できるといいな。睡眠時間が足りているといいな。寒さには負けないでほしいな。

---

## 2025/11/27 (木)

　昨日思い立ったランニングのための過ごし方、締めのランニングを遂行した。1日の終わりは就寝ではなく出勤前、という考え方としてもいい。そうすると自由度がだいぶ伸びたような気がする。ランニングの内容自体は全然大したことはない。1分走って5分休む程度のことを4回くり返す程度だった。その後インスタで見たHIITをやろうとしたが、実際に体を動かしてみるとランした後なこともあって速さに全然ついていけなかった。思ったより早く脚と肺が使い物にならなくなったので帰ってシャワーを浴びた。

　お昼ご飯は気になっていた牛丼屋に行った。昔ながらの、なんていうんだろうああいう店。牛丼とか親子丼、うどんがある、チェーンじゃないなか卯みたいな感じか。カツ丼とうどんのセットで880円。財布に優しい。カツは作り置きのものだった。昼時だししょうがないなとは納得し、でもどこかの時間帯なら揚げたてを食べられるんだろうか。店主？の白髪のおっちゃんの気勢が良くて居心地が良かった。

　夜は会社の同期で飲み会をした。半年か四半期に1回は開催していきたいなあ。まだ1人も辞めていないので特に気まずさもない。

　帰ってからは技術の勉強かピアノかをしようと思ったが、M-1を見ていたら時間が過ぎてしまった。忙しいなあ。3回戦の公開期間中に観る気が起きる日は来るのだろうか。

　明日も走りたいけど、今の時点で少し筋肉痛している。明日起きてから脚と相談して決めよう。

---

## 2025/11/28 (金)

　筋肉痛が思ったよりひどかったのでやれる時間に起きたけど今日のランニングは自宅￥なしにした。筋肉痛していなかったとしてやる気があったかは疑問だが。まあ年末のスーツを着る機会まで1ヶ月もないのだから、これくらいの短期間くらいはがんばろうという気になってもらわないと困る。

　今日は業務時間中にハッカソンがあった。個人的にはClaude Codeに書かせるだけのバイブコーディング大会である。用意されたテンプレートからコードには特に変更を加えず臨んだ。結果は前回と同じ5位だった。15人くらい中の5位だったのでまあ上位と言ってよいだろう。要求仕様と実態の確認に手間取ってしまったので次回はフロントエンドから自動で動作確認できるツールかMCPか何かをセットアップしていこうと思う。

　夜は秋葉原でラーメンを食べてゲーセンで遊んでいた。仲間の1人がインフルエンザでダウンしてしまったので宅飲みからゲーセンへハンドルを大転換。オンゲキは4筐体しかなかったがずっと空いていたので連続プレイし続けられた。これがオンゲキのいいところだ。レートが6から10くらいまで上がった。

　明日は朝早くから旅行なので早く寝ないといけない。これも日付が変わる前に書いている。ここからどれだけ余計なことをせずにベッドまで辿り着けるか。

---

## 2025/11/29 (土)

test commit

