# 日記

　今日は祝日の月曜日。遡って書いてみよう。

　月曜日。今日は夕方から横浜でUNDERTALEのコンサートがある日。それまでの予定は特になかった。本郷で玉蟲展が再来週までとの話を聞いていたので今日行こうと思っていたのだった。朝10時ごろ起きて、皿洗いとダラダラを済ませ、11時半ごろに家を出た。大江戸線の本郷3丁目で降りた。都営交通アプリの駅スタンプを集めているのだが、今日出た改札にはなかった。たまにこういうことがあって残念な気持ちになる。物理スタンプがあった場所にQRコードをおいていないのはおかしいと思う。目的地の文京区教育センターは東大と旧岩崎邸庭園に挟まれていた。この2つがそんなに近いとは思っていなかったし、なんなら岩崎邸庭園と1つ道を挟んだら不忍池があることを知った。玉蟲展は文京区教育センターのある1室程度の規模だった。ことは部屋の目の前に立ってわかったことだが、同時に、日祝はやっていないこともわかった。まだ残念なことしか起こっていない。

　お昼にもいい時間だったので本郷のラーメン屋を調べてにし乃というところに入った。綺麗めのラーメン。最近はGoogleマップか食べログに食事の感想を書いてみようと試しているので詳しくはそこで。コンサートまでまだ少し時間があったので蒲田に移動してクラブのパッシングを小一時間練習した。セブンが少し良くなった。そのあとは横浜駅に移動し、そこから歩いてみなとみらいホールへ移動した。コンサートはすごく良かった。Pルート？だっけ？のパートで大泣き。コンサート後は再び蒲田に移動し、荷物を回収しつつ宮崎料理の居酒屋でご飯を食べた。仕事、主に転職の話で盛り上がった。

　日曜日。この日は午前からセキスペの試験の日だった。会場は吉祥寺で、土地によるハードルがないのはよかった。吉祥寺は左京区っぽいなと前から思っていたが、今日の会場が成蹊大学で最寄りの駅から徒歩で15分もかかるというところでちょっと親近感を抱いた。試験は午前はギリギリわからん、午後は結構ダメそう、という手応えだ。さすがに高度情報は3日漬けでは無理だったか。

　試験後はそのまま吉祥寺で野方ホープというラーメンに入った。美味しかったが、辛味噌がデフォで浮かんでいたのはいらなかったと思う。一旦帰宅し、東中野で友人と待ち合わせして上野へ向かった。目的は上野動物園のナイトズー。夜間にバックヤードに戻る動物もいれば、放飼場にそのままの動物もいた。動物園全体でナイトズーのために特に何か準備しているということはあんまりないように感じた。夕ご飯はアメ横の適当なもんじゃ屋に入った。帰りがけに友人の恋人に会った。また友達が増えたらいいなと思う。

　土曜日。基本的には翌日のセキスペの勉強の日のつもりだったが、カレンダーには3つの予定が入っていた。脱毛、ガス点検の立ち会い、キングオブコント。脱毛は午前にすぐに済ませた。いつもより強いパワーでやってくれたらしい。本数が少ないきがしたのは慣れていたからだろうか。次回の予約が1月になってしまった。少し不満を持ち始めた。この日はそこからは基本的に勉強していた。すごく初歩的な本を夕方までに1周読み、そこからは夜まで午前問題の過去問を回していた。夜ご飯は近所の煮干しラーメンを食べた。前行ったときに明確に不味いなと思ったのでしばらく忌避していたが、今日は特別おいしくはないなくらいになっていた。流石にもう行かないかな。

　金曜日は特に何もないかな。ここ1ヶ月ほどの仕事の締め切りが今日だったが、終わったんだろうか。完璧とはいえないまま帰ってきてしまった。

　木曜の夜は高円寺練習会に行った。レイジーに進捗を産むつもりだったが、目標5キャッチのところ4キャッチまでしか行けなかった。

　水曜日は2ヶ月に1回回ってくる社内勉強会の登壇があった。テーマが平易なこともあって、コメントが2件あった。ないよりはマシだろう。

　火曜の夜は翌日の勉強会の資料を作っていた。毎回深夜4時くらいまで作業してしまうのをそろそろやめたい。計画性を持ちたいとは思っているのだが、直前の週の平日も忙しく、週末も忙しかったりしてしまう。今回はテーマ自体は割と前から考えていたのでそこに焦りがなかったのは進歩と言っていいかもしれない。
