# 2026年01月の日記

---

## 2026/01/07 (水)

　収納にかんするものをいくつか買った。カラーボックスに入れる引き出し、スチールラック、リュックサック。本以外の雑貨は隠したほうがいいだろうということで引き出しを買った。突き詰めていくと部屋に存在する角がぜんぶ直角になるのかな。スチールラックは玄関ホールに設置した。何を置くかは明確には決めていないけれど、決めていないものを置く場所になるのかな。押入れみたいなことだ。あれ、これはさっきの雑貨を隠す方向とは真逆だけれど、玄関ホールだからまあいいか。スチールラックはカラボと違ってなんとなくサマになる。リュックはいま使ってるやつが流石に汚すぎるだろと思って買い替えた。汚すぎるだろと思い始めて1年くらいは経過しているけどね。汚れが目立たなそうな黒色にした。側面のボトル入れがゴムで絞れるようになっているのはダサい。

　玄関ホールにスチールラックが導入されたことで一気に片付けと断捨離が進んだ。ホットカーペットとたこ焼き器も弟にちらっと訊いてみて要らなそうだったらキッパリ捨ててしまおう。引っ越した時から生きている段ボールはようやくあと2つ。これは同人誌と漫画類の箱だ。スチールラックに入れられるならそこに陳列してしまおう。あ、すのこも出てきたがこれは粗大ゴミになるのかな。でかい段ボールとみなして古紙回収で持っていってくれないかしら。

　これを機にいらないものをもっともっと捨てていきたい。服ももう三分の一くらいは捨ててしまえるものがあると思う。タオルも実家から持ってきたやつは全部処分してしまってもばちは当たらないだろう。

---

## 2026/01/11 (日)

　日曜日。午前中に起きていた。昼頃まではちょいちょい片付けと本を読んで過ごしていた。スチールラックが整理整頓の中心地になってきている。ずっと使っていないのに玄関ホールに鎮座していたホットカーペットと多目的たこ焼き器は弟に譲ることにした。あとはシーリングライトとすのこをどうにか処分して、未だダンボールに入った同人誌とラノベ類をスチールラックに載せれば完璧だ。次なるは衣類ラックの下部分と、日用品用の棚だ。

　午後は電車に乗りたくなり、大江戸線の終点まで行くことにした。昼ごはんは近所のパスタ屋さん。いつも盛況で並んでいるイメージだったが、今日は13時半ごろに行ってすぐにカウンターに座れた。納豆が入ったパスタをずっと白い目で見ていたが勇気を持って今日はそれを注文してみた。案外おいしくて今までの態度は改めるが別に特段の理由がない限り今後は頼まないだろうなとも思った。

　大江戸線の終点光が丘は意外と遠い場所ではなかった。新宿からもいうて8駅くらいで西武線や中央線に比べると果て感はぜんぜんない。着いて周辺地図を眺めると光が丘と呼べる地域は案外狭そうだなと思った。公園と、集合住宅とプラスアルファのすごく狭い駅周辺の土地のみが光が丘と名乗っているっぽい。団地を一周したらそのまま電車で帰ろうと思ったが、外周を8割くらい歩いたところで吉祥寺行きのバスのバス停をみつけて吸い込まれるように乗った。ポケットに携えた『告白』を読む場所が欲しいと思っていたのでちょうどいい。1章目は読み切れたのでちょうどよかった。

　夜は友人と東中野のもつ焼き屋で飲んだ。吉祥寺のもつ焼き屋さんに教えてもらったところで、味はまあ普通によかった。おでんや栃尾油揚げなどのメニューもあり、バラエティ豊富だった。

---

## 2026/01/13 (火)

　日記に書いていない日は忘れるしかない。しょうがない。日記に書いている日も読めば思い出せるだけで覚えているわけではなさそうだ。忘れ去られないためには書くしかない。直近の板橋ハウスの動画で思い出ドライブというのがあったが、その中でももう人生で思い出すことがなかったであろう思い出を無理やり思い出すという試みをしていた。記録しなければ思い出すきっかけすら与えられない。ただの日常とはそういうものなんだろう。

　晩御飯を作るのがとてつもなく面倒に感じてきた。うまい丼もの屋をみつけてしまってそこに行ってしまう。ゲーセンの近くにあるのも悪いな。飽きるまではそこで食べ続けてももはやいいのかもしれない。お金には切羽詰まらなくなったから、無駄遣いしても死ぬことはない。どこかで自分を律したいタイミングがきっと来るはずだ。でも料理をすると家での時間がかなり減ることに気づき出したかもしれない。できた時間で何をするわけでもないが、できた時間で何をするかを考える時間はほしいと考えているからそれを削られるのは恐れている。とか言いつつも終業後に30分くらいゲーセンにいるのでそれを節約しろよと言われればそう。

---

## 2026/01/15 (木)

　最近お弁当持ってきてないですよねと言われた。そこまで親密にしているわけではない人から言われて少し嬉しかった。

　週末のスノボが延期になった。乗れる予定だった人の車が修理に行ってしまった。リスケできるのやら。

---

## 2026/01/17 (土)

　土曜日。昨日どうしてもソファから起き上がれなくて、寝つき悪いなあと思いながら電気もピカピカなまま寝てしまった。毛布もなくて寒かった。このおかげで7時くらいに目が覚め、結局その服のまま9時ごろまで寝て、起きて風呂に入った。
　プロテイン飲んで皿洗いして、またソファで昼寝のつもりで1時間くらい寝た。2時半ごろに家を出て近所のラーメンを食べた。やっぱり替え玉じゃなくて卵かけご飯にすればよかった。

　世田谷線に乗りたくて、下高井戸に向かった。京王沿線だということを覚えた。明大前の次。駅前に数百メートルの商店街が伸びており、結構古くから栄えていそうな雰囲気だった。それ以外の場所は見ていないけどたぶんふつうに住宅街なんだろう。そんなに高くもなさそうな土地だった。

　30分くらい歩いて、世田谷線に乗った。路面電車だと思っていたが、普通に電車だった。ギチギチに詰められた座席と広い窓が印象的な車両だった。途中下車はせず三軒茶屋まで到着した。到着してすぐ、ああここはただの飲み屋街かもしれないと直感し、日も暮れかけていたこともあり散歩は30分そこそこで切り上げた。路面にあったカルディによって晩御飯の素を買った。

　渋谷に寄ってオンゲキを少しだけした。帰ってしばらくして晩御飯を作った。作ったと言っても鮭を焼いて、小松菜をカルディで買ったタイ風ソースで炒めただけだ。シンハービールによく合う濃い味だった。

　明日はカレンダーによるとパンを焼く日らしい。

---

## 2026/01/18 (日)

　午前中から動きたいなと思ってたけど起きたら13時だった。昨日5時までテラフォーマーズ読んでたらそれはそうか。天気が良すぎて外に出ない選択肢を取るのがもったいなく思ってしまった。パンを焼くとカレンダーに書いてあったのに。今日も昨日と同じ近所のラーメン屋でご飯を食べ、吉祥寺に向かった。『告白』を読み切りに井の頭公園へ向かった。ずっと見たいと思っていたゴイサギが寝ているところ発見してテンションが上がった。園内の動物紹介で日暮れごろから活動すると書いてあるのを見つけ、その時はまだ16時くらいだったのでちょうどよく本を読む時間を捻出できた。暗くて読めなくなったくらいでまたゴイサギのところに戻ったら起きて魚を狙っているような行動が見れた。他にもカワセミ、カイツブリ、カルガモなども見れ、バードウォッチングとしても満足できる日になった。吉祥寺アトレでミスドを買って行ったのもよかったな。ドーナツの選択は若干ミスった感はあった。ポンデリング系は軽すぎて満足いかなかったな。覚えておこう。夜ご飯は久しぶりに長谷川あかりレシピのキャベツと胸肉の梅スープを作った。

　夜は19時を過ぎると平日休日問わずあっという間だ。なぜだろうか。

---

## 2026/01/19 (月)

　テラフォーマーズがおもしろすぎるのが悪い。月曜の朝6時まで読んでしまって睡眠時間が3時間だ。だが仕事中に眠気はほとんどなかった。仕事中にすごく眠くなる時期があったが、あれは慢性的な寝不足だったんだろうな。1日不足したくらいならまあいける。だから今日はきっと早く寝るぞと思っていたがもう2時半だ。

　夜はジムへ行った。3ヶ月以上ぶり。器具での負荷トレーニングはあまりやる気にならず、むしろ走りたいという意欲があった。どういう心変わりなんだ。でも10分走ったくらいでまあいいかとなった。それと今日いつもと違ったのは走る時動画を見ずに音楽を聴いて歌詞を流していたことだ。なんだかそういう気分だった。自分の中でチャットモンチーがきていて、しかもそのハマり方が歌いたいという方面だったからかもしれない。ジムではみんなイヤホンをしているのでちょっとくらい口ずさんでもいいかという気持ちになる。

　22時半ごろ帰ってきてほとんどすぐ弟の家に入らない家具、ホットカーペットと多目的たこ焼き器を持って行った。帰りはアイスを買った。ジャイアントカプリコって300円もするのか。

　なんやかんやあって2時半になってしまったのでもう寝るぞ。流石に。

---

## 2026/01/20 (火)

　今日もテラフォーマーズを読んでしまった。昨日よりは控えめに、5時くらいには寝た。今日はさすがに日中うっすらずっと眠かった。でも18巻まできたからもう最新に追いついてしまう方が早い。寝不足ももうすぐ解消だ。金がなくなるのも止まる。次漫画を買うとしたらデスノートかな。

　今日の夜は弟がバイトしている沖縄料理やへ行った。揚げ物がどれもおいしく、紅芋コロッケももずく天ぷらもなかなかのクオリティだ。泡盛が薄めなのは少し残念な感じがしたが、ジンが国産のものをよく置いていてどれも美味しかった。めずらしく2杯もジンを飲んだ。

　帰って2人用のゲームIt Takes Twoをプレイした。相変わらず面白過ぎる。飛行機の操縦感がかなりリアルで爽快。

---

## 2026/01/21 (水)

　夜は料理をした。親子丼だが、最近は玉ねぎじゃなくて長ネギを使うのがデフォルトになってきた。

　明日でもまだ木曜日か。年が明けてから1週間が遅々として進まない。

---

## 2026/01/22 (木)

　お昼を会社の人と食べる予定があったのに弁当を持って行ってしまった。

　仕事がにわかに忙しくなった。やりたいめの仕事ばかりなので嫌ではない。理不尽めなクライアントが見えないだけで仕事は格段にやりやすくなる。

　夜はジャグリングをしていた。久しぶりの高円寺練習会だ。リストの技を1つ覚えたのと、4クラブファウンテンシングルスピンに進捗があった。30回ほど続くようになり、続く時の腕の感覚やリズム感を味わえた。ダブルスピンの方も若干上手くなっていた。シングルでは内側でぶつかって終わることが多いが、ダブルでは外に広がりすぎて破綻するパターンが多い。この違いはなんだろうか、上手くなるための分析余地が潜んでいる感じがする。

　晩御飯はバーミヤン。帰ってまたゲームをして風呂入って寝る。

　恋人が来ているが習慣は続けられている。最近は特にこの習慣を堅持することにこだわりが出てきた。習慣を崩そうとするイベントや誘惑を嫌悪すらしてきている兆しもある。恋人にそれが向きかけているのはあやうい。でも迎合して崩すのも違うので、同居した時の予行演習だと思って貫いてみよう。お金のためにがんばっているということはおそらく理解してくれているし、たまたまその証左とでもいうように今日は昇給したことを伝えられたし。

---

## 2026/01/23 (金)

　熱がある。昨日の夜喉がイガイガしていたのは気のせいじゃなかった。妙に眠かったのもそのせいだったのかもしれない。日中は1日なんとなく違和感だけを感じていて、夕方あたりに体がやけに凝るな、筋肉痛ではないだろうし、と思ったあたりで発熱に思い至った。こうやんわりと気づきを得るようなパターンもあるんだな。果たして、日曜の夜までに治るものだといいんだけど。

　夜ははま寿司へ行った。恋人の内定おめでとう会、それと私の昇給が重なり奢る機運が高まった。たらふく食べて2人で5000円。お酒を飲んでいたらもっと食べられただろうし、体調がよければさらに食べれただろう。もっと贅沢をするなら全品シャリ半分とかもやってみたい。デザートのガトーショコラがあんまり美味しくなかったのは覚えておこう。卵を使いすぎな感じの食感と味だった。

　マリオメーカーを買ってプレイしてみた。序盤のステージから全然難しい。プロペラが出たとき思わずプロコンを振ってしまい、15年もプレイしていないあのときのWiiの癖がまだ残っているのかとおどろいた。

　明日はせっかくの土曜日なのに安静か。恋人もいるのに残念だ。というか仲間たちとのボルダリングをダブルブッキングしていたし、結局熱でいけないし。体調が悪くてもいつもの習慣はきっちり遂行できたのは良かった。熱が何度までなら遂行できるかな。

