# 2026年04月の日記

---

## 2026/04/06 (月)

  今日は月曜日。昨日の就寝時間は最悪ではないがよくはない。ワノ国編を読み終わってエッグヘッドまではみだした。3時過ぎくらいかな？

  仕事はまずまずだが、ここ1ヶ月半くらいずっとそんな調子だ。あんまりやる気が出なくて、仕事は自分で自分に割り振る感じになってるから、ぬるい量をずっと維持している。がんばって給料を上げたいと思っているはずなのに、それはただの願望で何も実を伴っていない。

  夜は飲み会だった。パエリア屋で、しあわせなきぶんになった。1次会で終わったが夜は家で特に何もできなかった。このあとはずとまよのインタビューでも読んで寝るかな。1:40。ここ2週間くらいずっと、ずっと朝ランニングしようとおもって1時には寝ようと思って、思い続けているが、一度も成功していない。就寝にも、ランニングにも。明日どうだろうか。こうして少しずつ自分への信用を失っていく。

---

## 2026/04/26 (日)

　今日は日曜日。けっこういろいろやった。献血、音ゲー、広州市場爆食い、スマートウォッチ購入、メガネ受け取り、音ゲー。

　昨日は2時くらいに帰ってきて、そのままソファで寝てしまった。2時間くらいぶっ通しで音転した後だったからそりゃあそうか。目覚ましより前に目が覚めて、風呂に入った。11時からは献血。初めていく新宿東口のルームだ。きれいな場所だった。吉祥寺よりも京都よりもずっと広かった。番号がモニターに表示される設備もあった。400mlの全血献血だったため、すぐに終わった。

　献血後はすぐにオンゲキをしにいった。おとといに連続れやりすぎると疲れるんだなということを認識したので、ご飯の前後に分けてプレイしようと決めていた。5クレでやめ、Googleマップでピンを刺していた広州市場へ行った。ワンタンメンの塩とルーローハンの普通サイズを注文したが完全にミスだった。ワンタンメンだけでもかなりのボリュームがあり、それに加えて普通サイズのご飯がダメ押しだった。結局ある程度時間を使ってすべて食べ切った。次回はもっとお腹を空かせて、かつセットご飯はミニサイズにしよう。ルーローハンはめちゃくちゃおいしかった。高菜とザーサイも乗せてくれててありがたい。ワンタンももちろんおいしかった。

　昼飯後は西口のヨドバシカメラに行ってスマートウォッチを買いに行った。カメラを買ったのが4月初頭だったため、1ヶ月は開けようと思っていたが、来週からの自分のランニングモチベ向上にかけて買ってしまうことにした。Amazfit Bip6を買うつもりだったが、店員の口車に乗せられてHUAWAYの2万円ちょい超えのものを買うことにした。まあAmazfitも1万５千円弱だったからいいか、と思えればよかったがやっぱり５千円はでかいよな。でもAmazfitも想像よりかなり大きくてちょっとビミョいなと印象を持ったのも事実だ。値段で妥協するより許容範囲内でがんばるほうがいいだろう、と信じておく。

　スマートウォッチは目当てのカラーが倉庫にしかなかったので、用意してもらっている間にブーダン展へ行った。同じ新宿西側のSOMPO美術館で都合が良かった。やはりブーダンはいちばん絵が上手いと思う画家だな。海の風景と空がうまいのはもちろんのこと、今回の収穫は人物と動物、特に牛のモチーフの絵がすごくよかったと知れたことだ。図録もさすがに買ってしまった。モネの図録も大絶滅展の図録もなかなか読み進められていないが、ゆったりとした休日を見つけて優雅に読み進める時間をとりたいところだ。

　2時間くらいいて、ヨドバシに戻ってスマートウォッチを受け取った。ヨドバシのポイントカードも作った。先週にスイッチ用のSDカードを買った時に作っておけば良かったな。そのあとは西口のGiGoでオンゲキを8クレプレイした。

　18時くらいだったので久しぶりに料理でもするかと思ってサミットに寄った。ここに自炊の買い出し目的で来るのも随分久しぶりだ。しかし昼の広州市場の爆食いがまだ残っている。控えめにしておこうと思って、いつもの厚揚げと小松菜の炒め物の材料だけを買った。あとヤマザキのパンを4.5点ぶん。

　お腹が空きそうになったら作ろうと思っていたのだが、結局お腹が空くことはなく、この時間、1時である。昼に食べたものが深夜まで空腹をブロックするとは恐れ入った。私も無理して食べようとすればこんなに食べれるものなんだなあ。明日はどうにか8時に起きて早速ランニングに行きたいものだ。がんばれ、意志。あれ、でも雨予報だった気がする、、、

