# 2026年03月の日記

---

## 2026/03/01 (日)

  日曜日。3日連続でハンバーガーを食べた。おとといはバーガーキング、きのうはマック、今日はバーガーキング。

  今日は早起きして9時に蒲田へ着いた。クラブパッシングの練習を軽くし、11時からセガ音ゲーの大会を観戦した。来年はこのレベルがもっと肌感覚でわかるくらいまでに成長していればいいな。

  帰宅したのは23時45分。やることをホワイトボードに一気に書き出して時間を振り振って、実行した。昨日も一昨日もちゃんと寝てなくて、この時間からダラダラしていたらまた同じことになると思った。皿洗いに10分、風呂に25分、読書に15分、日記に10分。YouTubeを開かないことに自制心の全てを注いだ。風呂でもYouTubeを見ないようにした。こういうときにデジタルデトックスだから、というワードで自分を律することができるようにしてくれたドンデコルテには感謝している。

  明日からまた嫌な仕事が待ってるな。しんどい。できないことに向き合うのはしんどい。

---

## 2026/03/10 (火)

　今日は早く帰った。でも家に着いたのは21時過ぎだ。19時に退勤しても、オンゲキで1時間半くらい遊び、そうなると自炊する時間がないのでしんぱち食堂かたつ屋を食べ、帰る、ということになる。これで21時くらいになる。

　朝5分ランニングすると身体機能が爆上がりするというツイートがバズっていたので早寝早起きのモチベーションが上がっている。早く退勤するモチベにもつながる。直近では恋人と一緒にいたり夜行バスに乗ったりゴールデンカムイを読み耽ったりで平均睡眠時間が5時間くらいになっており、危機感もある。ひとまず今日はこの日記は1時半に書いているので比較的早寝だ。朝ランニングをする理想的なスケジュールからは少し遅れているが、まあいいだろう。明日は25時に消灯できるようがんばろう。

　ギターの音作りのことがやっとわかった。音作りのことというか、アンプ専用アプリをどう操作してもアンプと同期できなくて困っていたのだが、今日Geminiと話していたら、iOS側でアプリにBluetoothを許可していなかっただけだということが判明した。アンプ機器自体はBluetooth接続できていたからそこには気が付かなかった。ともあれ、スマホから細かい音作りが可能になった。コードを適当にチェンジする練習にも飽きたので曲をやってみようと思う。けいおんの曲なら初心者にも弾けるだろうと思い、Don't Say Lazyかふわふわ時間をやってみようと思う。いままでクリーンな音しか出なかったアンプからいわゆるドンシャリな音が鳴ってとても気持ちがいい。これならいけるぞ！また明日からやっていこう。

---

## 2026/03/11 (水)

　昨日は結局3時に寝た。ゴールデンカムイの無料公開分を読み切って寝た。睡眠時間は6時間だが、朝起きた時は何だか調子が良かった。じっさい目覚ましの数分前に自然に起きた。起きた後も、6時間しか寝ていないことはわかっているのに、今日はたくさん寝るぞと寝る前の数時間ずっと思っていたせいか、なんだか十分な睡眠をとった気になれていた。

　夜は20時半から会社の人と飲みに行った。夕方に急に誘われて、即決で行くことにした。ふだんあまり遊ぶことのない営業職の人たちに誘われたので嬉しかった。

　

---

## 2026/03/16 (月)

　ギターの練習でついに曲をやりだした。初心者用で筆頭として紹介されているものはめっちゃ好きとかではなかったので、けいおんの曲をやることにした。初心者で調べたらDon't Say Lazy とふわふわ時間が出てきたのでいったんそれをやることにした。レベル感としては初級〜中級らしいが、まあいくつかフレーズが練習できればそれでいいかな。どっちも耳馴染みのあるフレーズは弾けそうなのでよかった。

　100日継続のアカウントに久しぶりにログインして投稿してみた。投稿する前に、いつも会っている人間はブロ解した。会わなそうな人だけ残した。コソ練のコソの部分がだんだんゆるくなってきた。まあいい。動画を残しておくのは後でいい気持ちになれるからよい。1ヶ月後に下手だなコイツと思えたらそれでいい。

　オンゲキもギターも1日1時間半くらいやるとなるといよいよ夜が忙しくなってきた。きたような気がする。ちょっと理想的な時間の使い方を試算してみるか

|||
|-|-|
|19:00|退勤|
|19:00~20:15|オンゲキ(7クレくらい)|
|20:45|買い物をしつつ帰宅。米を炊き始める|
|21:30|料理完成。食べ始める|
|22:00|完食。食べながらオモコロかララチューンとか観る|
|22:00~22:15|TwitterとかYouTubeの余韻でダラダラ|
|22:15~22:45|風呂。ドライヤー完了|
|22:45~23:00|ダラダラ|
|23:00~24:15|ギター|
|24:15~24:45|読書|
|24:45~25:00|歯磨き|
|25:00|就寝|

|||
|-|-|
|8:00|起床|
|8:15~8:45|ジョギング|
|8:45~9:00|風呂|
|9:00~9:25|ゆっくり|
|9:25|出勤|

　理想だから勝手にジョギングする想定にした。

　なるほど、ダラダラが30分しかない。なんとなく時間がなさそうだなということを体感していたのでここ2ヶ月くらいはほぼ自炊してないな。バッファをもたせるために時間を削るとしたら、料理かオンゲキだろう。でもオンゲキは虹レ到達するまでは時間削らなそうだし、しばらく夜外食の習慣は続きそうだな。

　ジャグリングの練習会に行った日のことも考えてみるか。

|||
|-|-|
|19:00|退勤|
|19:00~22:00|移動。練習(ちよじゃぐ)|
|22:00~22:30|バーガーキング|
|22:30~24:00|オンゲキ|
|24:30|帰宅|
|24:30~25:00|風呂|
|25:00~26:00|なんやかんや(ギター・読書・ダラダラ)|
|26:00|就寝|

　うーん、ジョギング前提にすると25時就寝はしたいが、ちよじゃぐの日だと結構厳しいな。高円寺練習会ならオンゲキができないぶん、1時間半巻けるんだけどな。となると練習時間を30分減らし、オンゲキは1時間減らし、秋葉原を22:30くらいには出るくらいがいいか。

　かなり自分を律さないと、習慣を実現し続けるのは難しそうだ。

---

## 2026/03/17 (火)

  昨日は2時くらいに寝た。ここ最近だとかなり早い方だ。その割に朝は別に目覚めは良くなかった。9:00~15に5分おきにかけている目覚ましの最後でようやく気づき、危うく寝坊するところだった。今日も予想外の割り込みが入り、いま2:50に日記を書いている。

  ギターは30分くらいは弾いたと思う。今日はブリッジミュートを習得した。


  コンタクトレンズの受け取りをすっ飛ばしてしまった。来週までしか保管してくれず、週末は京都にいるので、どこか平日の朝に取りに行かないといけない。

