# 2026年06月の日記

---

## 2026/06/07 (日)

　今日は日曜日。11時ごろ起床。区長選挙に行き、その足で電車に乗り神田へ。space caimanで昼寝の原画展。13時過ぎについたが整理券を配っていた。170人待ちほどだった。2時間くらいは暇だろうと思い昼を食べに行った。神田なのでカレー屋を開拓しようと思い、食べログで上位にあったトプカというお店に入った。なかなかおいしかった。味の感想をGoogleマップにコメントしておいた。自分の日記的なものがいろんなところに散逸しているな。まだ時間がありそうなので秋葉原方面に歩き、タリーズコーヒーで1時間ほど読書をした。裏路地とはいえ秋葉原の中心からそう遠くない店舗だったがまあ座れるくらいの混み具合だった。線路のそばだったのに音もすごく静かで過ごしやすかった。覚えておこう。本に飽きたらゲーセンを2つ梯子してオンゲキをしていた。この時点で17時をまわって原画展はまだ40人待ちくらいだったので少しひりついていた。18時半から丸の内ピカデリーで映画のチケットを取っていたからだ。小雨もちらつく中秋葉原〜神田界隈をぶらつき、途中いい感じの書店を見つけて入ったりし、結局17時45分ごろに入れた。18時には出ないといけなかったので15分しか猶予がなかった。余裕を持って昨日行っておくんだったな。原画展の内容は、まあ知っている漫画しかなかったので内容自体は知っていたが、改めて絵力の強さに感動した。大きいサイズで眺めると書き込みの細かさ、いや異常さが際立つ。昼寝名義の単行本には収録されていないメムメムちゃんへの寄稿やTwitterでだけ見たことあったネコミミの漫画もあり懐かしい気持ちもあった。紙媒体でも1冊は持っておこう、ちょうど最新の単行本だけ買ってなかったので本も買った。18時に原画展を飛び出し、丸の内ピカデリーへ。映画館の場所がすごくわかりにくかったがどうにか間に合った。『響け！ユーフォニアム』の最終楽章劇場版前編だ。いやまさか前編で自由曲を全編演奏シーン入れるとは思わなかった。後編では演奏シーンはないんだろうか。映画館でいい音楽を聴けてそれだけで良かったと思う。滑り込みで観に行って良かった。帰りになぜかうまいと噂の有楽町の吉野家に行った。たしかに他店より美味いような気もする？

　昨日はどうだっけ。すごくいい天気だったのは覚えている。最高の気温、最高の湿度、最高の日照り。とにかく外に出ずにはいられないような天気だった。が、オンゲキが共同しても虹レに行きたくて、2〜5時くらいの一番いい時間帯にオンゲキをしてしまった。もしかしたら1年で一番いい気候の日かもとも思ったがちょっとタイミングが悪すぎたね。無事虹レに到達し、これでオンゲキ漬けの生活から解放される。うれしくて今日は半年ぶりくらいに自炊しようと思い、長谷川あかりのぽいぽいつくねの材料を買って帰った。しかし寝落ちてしまい、22時くらいに起き、沖縄そばを茹でて食べた。

　明日からはいったんオンゲキをやめ、半年前までのきちんとした生活を送ることをがんばろう。自炊をし、読書をし、勉強をし、楽器を弾き、早寝をし、朝ランニングする。きちんとした生活と言いつつ結構欲張りだな。

---

## 2026/06/08 (月)

　8時に目が覚めたがランニングはせず二度寝。気づいたら9:15のアラームを止めて寝ようとしていてかなり危なかった。二度寝するとアラームの音が聞こえなくなるのなんでなんだろう。

　目が覚めたくらいだから日中は全然眠くならなかった。仕事の集中度はまずまず。やりたくない仕事もあまりなかったし。今日はオンゲキをせずにまっすぐ帰ってご飯を作った。ご飯を炊き始めたところでずとまよTVを開いたらNIWA TO NIRAが始まり、手が止まってしまった。マリンブルーに入ったあたりからつくねを焼き始め、いい感じにラストあたりで食卓につけた。やはりぽいぽいつくねがいちばんおいしい。今日はナンプラーも合わせてさらに味の可能性を広げた。アサヒゴールドも贅沢に飲んだ。

　その後はあまりしっかりと過ごせず、読書等はしなかった。明日はもう少しツイッターとユーチューブ以外のことができるといいな。

---

## 2026/06/17 (水)

　友達からキーボードを借りた。メカニカルキーボードを私が買うための判断材料として貸してくれた。しかしWindows用の配列で、Macbookに繋ぐと勝手が違いすぎて全然使い方がわからない。無変換キーが効かず一生変換でどうにか半角英数字の入力を強いられている。

　明日は来客があるので掃除をしていた。バスルームの壁やトイレ、本棚の埃取り、など。洗面台の蛇口の取り付け部が汚くなっていることをさっき初めて認識した。風呂の排水口も歯ブラシで擦ったり水を多めに流したりである程度綺麗にはしたが明日帰ってきてどれだけ南風が溜まっていないかだけが心配。パイプユニッシュを流し忘れたことだけが心残りだ。あとコンロ周りを吹くのを忘れた。

　ともあれ、今日は比較的無駄な時間を過ごさずにやるべきことをたくさんやれていたと思う。Twitterのアプリをアンインストールしたのは結構効いたな。見ることまでは禁止しなかったけど、でもブラウザで見るのの快適さは断然低い。毎回アドレスバーにxって打つのもだるいし。少なくとも3日は続けてみようかな。

