# 2026年02月の日記

---

## 2026/02/01 (日)

　インフルエンザ以来の日記だ。まだ熱があがりきっていない呑気な日記が読める。

　昨日は土曜日。朝からゴルフの打ちっぱなしに行く予定を入れていた。ゴルフに詳しい友人と多摩川土手の打ちっぱなしに行った。フォームがとにかくむずかしいという話は聞いていたのでそこに気を遣っていたら意外とほめられた。

　今日は特にやることがなかったので、野鳥観察と『推し、燃ゆ』を読み切ることを1日の最初に目標にセットした。石神井公園へ行くことにした。荻窪まで電車に乗り、そこからバスに乗った。こないだの光が丘の時といい、この武蔵野地区を縦方向にバスで移動するのは結構気持ちがいい。水鳥でない小鳥類を特に狙っていたが、結構探すのは難しかった。水鳥も、カモ類は２種類くらい見逃しているような気もする。雌雄で見た目違うしなあに潰されている種類がいるかもしれない。

　明日は1週間ぶりの仕事だ。かなり嫌だな。かなり嫌な仕事をもったまま先週はずっと休んでいたことを思い出した。ああ、嫌だ。

---

## 2026/02/08 (日)

　※※これを読んでいる人はいないと思うけど、私がギターを買ったことは1年くらい誰にも秘密にしておくつもりだから、そういう感じでお願いします。私にこっそりギターの話をするとかもやめてね。参考：<https://www.youtube.com/watch?v=X6FcraeKrSM>。日記としては残したいから書くけど。

　今日は日曜日。朝起きてカーテンを開けたら雪が積もっていた。東京に来てからいちばんの大雪だ。11時くらいに起きて、12時半くらいに外に出た。まずは投票を済ませた。小選挙区は国民民主、比例はみらいに入れた。昼ごはんを最寄駅近くで食べようとしたが、少しは冒険しようと思ってお出かけ先の御茶ノ水で食べることにした。そう、今日はギターを買う日だ。聖橋口で降りたら橋に人ごみがありみんなで何かを見たり写真を撮ったりしている。野次馬根性で近づいてみると、電車が3線ほど交差している有名なスポットだった。知らない真っ赤な列車が走っていった。鉄道を撮ることに別に興味はないのでさっさと橋を離れ、駅そばの適当な博多豚骨ラーメン屋に入る。替え玉無料で1杯650円と安い。味も適当でよい。

　まずは通りにある店に一通り入ってみて買う店を決めるかと思い、BIGGBOSS、イシバシ楽器、下倉楽器に入った。BIGGBOSSはBanG Dream!のコラボをしており、好印象。だがいちばん人が入っていなかった。路面じゃないから仕方がないか。結局、安そうなギターをちゃんと推しており看板の文字がカッコよかった下倉楽器にした。入り口近くにいた店員に早々に話しかけ、ギターを決定した。ギターを選ぶ基準として出せる音の話をされるとは思っていなかった。好きな音楽の話を聞かれてずとまよとチャットモンチーといったら幅広いですねということを言われたので、幅広い音を出せるタイプのギターを選ぶことになった。ここでずとまよとブランデー戦記とか、あるいはチャットモンチーとJUDY AND MARYとか、って言ってたら特定の音に偏ったギターを買うことになっていたのかな。ともかく、タイプが決定し予算を伝え、あとは細々したことを説明してもらったが、結局ビジュアルの気に入ったヤマハの青緑色のものにした。初心者セットの周辺器具も買い、6万円ちょい。まあ予算として考えていた範囲内だ。ギターを背負い、ギターを背負う時はリュックは前にかけるといいということも教わり、意外と軽い周辺器具の袋をもち、ホクホクで店を出た。この日が雪の日だったことは忘れずにいたい。でもギターを続けないとこの日がメモリアルな日にもならないだろうから、せっかくのドラマを無駄にしないように続けたいね。

　昨日は土曜日。朝寝坊しつつ代々木公園でジャグリングをした。ファイヤークラブが届いたので受け取り、演技構成を考えつつ相方と練習をした。雪が強くなってきたので切り上げ、一風堂を食べ、スケートリンクへ向かった。めちゃくちゃ混んでおり、じゅうぶんに楽しめたとはいえないが、まあ爽快感は少し味わえたのでいいだろう。新宿へ移動し、歌舞伎町のゲーセンでオンゲキを7クレプレイし、帰った。夜は鍋のための材料を買っていったが、米を炊いている間に仮眠を取ったら全てのやる気がなくなり、起きたと同時に米も炊き上がってしまい、冷凍のちゃんぽんと米をビールに合わせて食べた。ゆずのビールで誰が持ってきたかは不明だったがかなり美味しかった。

---

## 2026/02/12 (木)

　仕事が嫌だ。仕事が忙しい。つらいなあ。ゆるくつらい。

　仕事中もずっと帰った後のことを考えている。オンゲキが楽しすぎて仕事を軽んじているだけかもしれない。でも忙しいのは本当だ。嫌な内容の仕事も増えてきている。嫌、というか、仕事のレベルが上がり幅に自分がついていけていない。ちょっと背伸びした仕事を与えてもらえているのはいいことだろう。でも、しんどい。1年目の7月ごろの無力感、鬱感にだんだん近くなってきた。とにかく大きい音をヘッドホンから流して不安をかき消すような時間が増えた。そういう意味でもいまオンゲキで新しい音楽にたくさん触れているのはタイミングが良い。

　ギターは買ってからは毎日弾けている。毎日30分くらい。練習メニューがよくわからないが、とりあえず教本に出てくるコードを綺麗に鳴らせるまで押さえ方を検討し、適当にストロークし、コードチェンジが簡単そうなものはメトロノームに合わせつつコードチェンジの練習もしている。Aが序盤に習うのに全然上手くできない。Cは少しはできる。Gもかなり意味不明。Fの方がまだわかる。教本だとパワーコードを先に教えるのもよくわからない。抑えるのの簡単さより狙った弦のみをはじく難しさが圧倒的に上回ってないか？パワーコードは飛ばして普通のコードをやっている。

　アサラトに触れる時間が減った。夜はひたすらしんぱち食堂で魚を食っている。

　昨日の休日は『涼宮ハルヒの消失』を観た。最高。

---

## 2026/02/14 (土)

　今日は土曜日。夕方からの脱毛以外はとくに予定がない。適当に過ごしてたらあっという間に夕方になってしまった。今日脱毛以外でやれたことといえばトイレ掃除と技術書を読み終えたくらいか。

　明日はジャグリングして謎解きしてと少し予定詰め気味。

---

## 2026/02/18 (水)

　朝5時半まで起きてしまった。社内勉強会の資料を作るためだ。いつもいつもこうなってしまう。

　1on1でわりと辛辣なことを言われた。その通りだったので悪い気はしないが。締め切りが不確実なものを不確実なまま放っておくと唐突に締め切りがやってきて詰む。私はその不確実さをあらかじめ認識してその芽を摘むという動き方ができていないそう。本業のほうはあまりそうしてはいないが、その上司と一緒の別のチームでの仕事ではそのケがある。まあ単に嫌いな仕事だから後回しにしてしまっているだけなんだけどね。こういう言い訳が立つ年次でもなくなってきたのでそろそろちゃんとやらないといけない。

　夜は19時半には会社をでて、いつも通りオンゲキをし、久しぶりに料理をするためにスーパーに寄り、カレーを作って食べた。昨日は全然寝れなかったので今日はもうこんな時間に寝る支度を済ませている。

---

## 2026/02/25 (水)

　給料日。年明けてから給料日には銀行の残高が50万を超えていて見るのが楽しい。年末に100万も夢じゃない気がしてくる。スマホとPCというクソデカ出費を前提にした上でどれくらい頑張らないといけないかを1回試算してみてもいいかも。

　金曜日に仕事でよくないことがあり、その上司との1on1が今日あり、普段そんなことしないのに事前に話題をたんまり用意してそのよくないことに触れないようにした。週末はそのよくないことで頭がいっぱいだったが、5日ほど経ってようやくその怒られシーンが脳内で再生されることもなくなってきた。どうにか挽回せねば。無能判定が確定したらもう挽回は結構難しそうだ。

　鍋を作った。家にある保存食品をローテーションさせたい。鍋の素も結構溜まりがちだから今ある分は冬のうちに使い切ってしまいたいね。賞味期限はだいぶ先だけど。それより数年間持ち続けている実家からの仕送りのスパムやコンビーフハッシュをどうにかしないといけない。スパムは普通に焼いて食えばいいんだけど、コンビーフハッシュをどうすればいいのかまだ鉄板を見出せずにいる。古い食べ物を一掃したらいったん棚卸して賞味期限管理アプリをしっかり運用していきたい。災害時用のローテーションもうまく回せることが目標。これなんていうんだっけと思って調べた。ローリングストックだ。

　今日notionのページを久しぶりに作った。『語彙 2026/02/26〜』。学生の頃は読書で得た語彙なんかを逐一メモっていたがここ2年めっきりやらなくなってしまった。オモロ語彙にここ数日遭遇しているのでページを作ってみたが、語彙を増やす意識をちょっと高められるといいな。

