# 日記

　月曜夜、京都へ向かう。新宿の会社から東京駅の駅弁売り場までの歩き方はもうだいぶ覚えてきた。東京駅内での方角の感覚は相変わらずあまりないが、ランドマークでなんとか迷わないでいる。海苔弁山登りが売り切れる前に店に着くことができた。今日は銀だらの弁当にした。鮭もそうだが、たっぷり脂の乗った身がおいしい。

　火曜は万博に行った。11時入場のチケットだったが夢洲には少し早めの10時に到着するようにした。結果、入場前に並ぶことにあまり意味はなかったと思う。それどころか同行者が軽い熱中症と人混み酔いで気分を悪くなってしまった。ゲートのすぐそばに診療所があったのでクーラーの下で横になれて元気を取り戻せたらしい。

　同行者が休んでいる間にアメリカ館に並んだ。2時間町だったが、Twitterで実測はもう少し短いという噂をいくつか見かけ、覚悟を決めて列に飛び込んだ。結局1時間40分ほどで入れた。中身は思ったほどだったな。月の石もほんの数秒しか見られなかったし。宇宙開発への熱い興味を持っていた時代を思い出せたのはよかった。

　その後はコロンビアとクウェートの屋台ご飯を食べ、スペイン、ブルガリアのパビリオンを適当に回り、ずとまよのライブの時間になった。70年の大阪万博を強く意識したライブで、自分が生きているこの時間が未来なんだなあなんてことを思った。ライブが遅延し、夜行バスにギリギリ間に合う最終電車にしか乗れなかった。ゲリラ有給を使うハメになるところだった。

　水木曜日は特に記憶がない。

　金曜は久々に会う大学の学部同期とご飯を食べた。そんなに時間は経っていないつもりだったが、学部を卒業して以来会っていないので実に3年ぶりだ。ふらふらしてた院の2年で時間感覚が狂っていたらしい。学部での知り合いもだいぶ珍しい(たぶん両手で数えられるくらいしかいない)ので大事にしたい縁である。つい先日結婚していたのは把握していたが、「夫」という単語を慣れた口ぶりで使いこなしているのをみると、少しどきどきした。社会人になってからはお酒を飲んでいないらしい。酒を飲めない体質であったことに自覚的になったそうだが、学生時代唯一飲みゲーと言われる遊びをした相手がそんなことを言うなんて、裏切りだ。2時間でお店を出て、高田馬場まで散歩した。道中ずっと山手線がうるさく、静かなコースとしては微妙だ。街の雰囲気はコロコロ変わるので楽しいではある。

　土曜は家にこもってワンピースを読んでいた。

　日曜は高校同期に声をかけられ、昼から高円寺にブリトーを食べに行くことになった。17分も遅刻してきた挙句、その店はやっていなかった。どうしてもブリトーを食べたかったらしく、中野の店を見つけて移動した。が、そこも長蛇の列で、次は東中野に店を見つけて今度は自転車で移動した。東京で自転車に乗ったのは初めてだ。いやもっと言うと車両を運転したのは初めてな気がする。だいぶ汗はかいたが気持ちのよい運動になった。東中野の店は結構いい値段のするところで、同行者はもう引くに引けずブリトーに2500円を払った。

　それからは、私がもともと予定していた二子玉川のアイシナ展に行った。ヤンキーの街だと思っていたが、完全に真反対で、高級取りの三十代カップルしかいなかった。アイシナ展を適当に済ませたあとは、ミスドを持って多摩川の中洲でただ食べてしゃべった。夕日が綺麗だった。多摩川は流域のどこでも同じ景色だなと思った。

　そして今日は月曜日。Macでも使えると聞いてかったSwitchのプロコンが全く使えない。困った。

　長谷川あかりのツイートを引用したツイートが変に伸びて2000いいねを超えた。なぜ伸びたかというともちろん長谷川あかり本人がリツイートしてくれたからなんだが、どうにか自分の手柄も欲しいと思って他に長谷川あかりがリツートしたツイートも漁ってみた。こんなに伸びているツイートは見つからなかったので、私のツイート内容も伸びにある程度寄与したと言うことにしておこう。とはいえ、100いいね超えたあたりからもうほぼ正の感情はなくなっていた。この感覚は忘れないようにしよう。
　　
